# MIREALaTeX
Инструмент упрощенного создания отчётов по внутреннему стандарту МИРЭА в среде LaTeX. Входной формат: собственный, основан на .tex - первые четыре строки это "заголовок документа", остальное тело .tex-документа. Выходной формат: PDF.

Основными вариантами использования можно считать:
- создание полноценных отчётов по выполненным работам и/или собственных конспектов, соответствующих стандартам МИРЭА только текстовыми инструментами (что актуально для поклонников терминалов); напомню, что в новейших дистрибутивах юникс-подобных операционных систем есть т.н. "фреймбуфер", позволяющий выводить картинки в консоли без полноценного графического сервера. Поэтому, например, в GNU/Linux есть пакет ```fbida```, в составе которого есть приложение ```fbpdf``` - так что для "консольного линукса" уже давно нет проблем с просмотром PDF-документов (в том числе готовых отчётов), но до сих пор была проблема с простым созданием этих отчётов.  
- автоматизация вёртски крупных студенческих работ (дипломы, курсовые)*, претерпевающих множество редакций.

*На данный момент не готовы функции, совершенно необходимые для работ такого класса: например, не готово оформление таблиц по стандарту МИРЭА, вообще никак не затрагивается соответствие ГОСТ по списку источников. 

Подробности установки см. в README.pdf (фанатам тёмной темы: ***осторожно, там белый фон, по глазам может ударить***) и (так уж получилось, что ещё не вся документация написана) в комментариях к скриптам.

----

У автора скрипт rprtgen расположен в `/usr/local/bin/`, а остальные необходимые материалы расположены в `/usr/local/lib/rprtgen/` (этот путь можно изменить, главное изменить его и в в тексте скрипта rprtgen).

## Про списки преподавателей и MIREAcsv

**Важно!** В `/usr/local/lib/rprtgen/` (или аналогичной директории) нужно создать несколько вложенных директорий, начать с MIREAcsv: `/usr/local/lib/rprtgen/MIREAcsv/`. *Внутри* неё создать директорию с именем института в родительном падеже и без слова "Институт" (пример '/usr/local/lib/rprtgen/MIREAcsv/Информационных Технологий' или например '/usr/local/lib/rprtgen/MIREAcsv/Искусственного Интеллекта', а внутри этих директорий создать списки преподавателей по кафедрам, и назвать их именами кафедр (также в родительном падеже и без слова "кафедра"). Пример: `'/usr/local/lib/rprtgen/MIREAcsv/Искусственного Интеллекта/Промышленной Информатики'`. Внутри самих файлов записать преподавателей в формате TSV (аналог CSV, но с табуляциями вместо запятых) и расположить должности и звания (например, "к.т.н., доцент" *!кстати!* важно, что после звания будет добавляться "кафедры, там что сначала пишем к.т.н. (или д.т.н.), а потом уже доцент/профессор/старший преподаватель/ассистент"), затем через знак **табуляции** фамилию, затем через знак табуляции Имя и Отчество, также разделенные табуляцией.
Пример правильного построения MIREAcsv и списка кафедры вы можете найти в репозитории.

Строго рекомедуется добавлять в папку только те кафедры и только тех преподавателей, которые преподают лично у вас, просто во избежание коллизий по фамилии или (ещё хуже) фамилии-имени! Если какой-то преподаватель преподаёт на нескольких кафедрах, заносите его в список той, по чьему предмету (по кафедре) Вы обучаетесь (это можно узнать на СДО). Простых решений, что делать, если Вам преподаёт один и тот же преподаватель на разных кафедрах, пока нет.

## Планы
* создание единой документации и установочной инструкции для пользователей юникс-подобных систем;
* упорядочение внутренностей кода, (возможно) переход к make-файлам
* полное* соответствие требованиям МИРЭА по оформлению
* *соответствие ГОСТ по цитированию источников (это отдельным пунктом)
* создание установочной инструкции для пользователей Windows (автор не вполне уверен, что запуск на Windows такого софта в принципе целесообразен)
